[니호1983: 안녕, 1983]
[2020년]
자, 다들 보세요
지난 석 달 간의
판매 실적이에요
류윈 1등
리샤오훙 2등
허충 3등입니다
- 샤샤오란, 너 이거...
- 팀장님
류 언니한테
물어볼 게 있어요
언니, 하나만
물어봐도 볼게요
매번 회의 시작하기 전에
저한테 일을 시키고
자잘한 일들로
제 업무 시간을 다 뺏었죠
그리고 제가
고객과 계약한 것까지
다 언니 실적으로
들어갔더라고요
왜 그렇게 한 거죠?
샤오란
혹시 뭔가
오해가 있는 거 아니야?
일단 화 좀 가라앉히고
우리 따로 얘기하자
됐어요
지금 여기서 얘기해요
전 녹차를 제일 싫어해요
[제5화, 악역은 말이 많으면 탈이다]
네 말이 맞아
하지만 앞으로는
이런 겉치레에
돈을 쓰려는 사람들이
점점 더 많아질 거야
이게 바로
우리가 돈 벌 기회지
넌 미래도
예측할 수 있어?
그럼 넌 직업을 바꾸면
뭘 하고 싶어?
난 돼지 잡는 기술이나
배워볼까 해
난 몸 쓰는 건 자신 있거든
돼지 잡는 건
배우기도 쉬울 것 같아
혹시 경제특구에
가볼 생각은 없어?
성청 경제특구 말이지?
거기 가려면 변방 통행증도
발급받아야 하고
아직 다 공사판이라
어수선한데
내가 가면
무슨 장사를 할 수 있겠어?
기회 되면 한번 가봐
혹시 정말
돈 벌 기회가 있을지
누가 알아?
알았어
시간 나면 한번 가볼게
그럼 넌 언제
또 룽청에 올 거야?
인연이 있으면
다시 만나겠지
난 이제 기차역에 가야 해
이 물건들은
화물로 부칠 수 있어
몰랐어?
기차역은 내가 잘 알아
내가 데려다줄게
잠깐만
내 좌판 좀 봐줘요
금방 올게요
정말 괜찮아
나 혼자 가면 돼
아니야, 아니야
내가 들게, 내가 들게
다른 것도 좀 더 사
구경해 봐
세상에
요즘 밖에 사람들은
다들 이렇게 입고 다녀?
옷들이 다 세련됐네
이 알록달록한 것 좀 봐
- 이거...
- 외숙모
이거 입으시면
잘 어울릴 것 같아요
이 색깔 외숙모한테
잘 맞아요
너무 젊은 스타일 아니야?
예뻐요
이거...
- 샤오란, 왔어?
- 나한테 어울려?
엄마
전보라도 치지 그랬어?
내가 마중 나갔을 텐데
괜찮아요, 물건 떼자 마자
바로 돌아왔어요
봐 봐, 샤오란이
색깔이 다양한 옷을
많이 떼왔어
이것 좀 봐
물건을...
물건을 많이 떼 왔네
그럼 가져간 돈은
다 쓴 거야?
당연하죠
모처럼 한 번 간 건데
물건을 많이 안 떼오면
손해잖아요
이거 한번 봐요
이 단추 좀 봐
네
진짜 예쁘다
이걸 다 어디 가서 팔 거야?
팔 데 있어요
이거 좀 봐
여기도 있어요
샤오란
이 신발은 신고 일하기에
너무 불편해
엄마, 저 믿어 봐요
그렇게 신어야 예뻐요
예뻐?
그럼 이 스웨터는...
스웨터는 저쪽에 걸어 놔요
구경하고 가세요
100% 룽청 물건입니다
다들 와서 구경하고 가세요
샤오란
왜 가격 끝자리 수가
다 9.9위안이야?
이 19.9위안과
20위안은
딱 1마오 차이잖아요
하지만 이 1마오 차이 때문에
사람들의 마음이
움직이는 거예요
이해됐어요?
아가씨
이 청바지 한번 보세요
- 룽청에서 들여온 거예요
- 샤오친
이리 와
오늘 새 물건 들어왔어
다음에 또 오세요
샤오란
사는 사람도 많지만
파는 사람도 많네
엄마
우리 목표 고객층은
공장 여공들이 아니라
회사원들이에요
그 사람들은
스타일도 따지지만
미적인 감각도
중요하게 생각해요
봐요
저쪽은 시청이고
여긴 농산물 시장
저기 건너편은 백화점이에요
그럼 그 사람들이 출퇴근할 때
[시청, 농산물 직판장
우리 백화점]
여길 지나갈 수밖에 없겠죠?
그렇죠?
아이디어 하나가 생각났어요
엄마, 엄마
이 옷으로 갈아입어요
내가?
안 돼, 이렇게 요란한 옷을
내가 어떻게 입어?
엄마, 저 믿죠?
믿긴 믿지만...
제 말 들으세요
이 옷으로 갈아입고
방금 제가 말한 그 몇 군데를
몇 바퀴만 돌고 오세요
샤오란
너 이거...
- 뭐 하는 거야?
- 엄마
자신감을 가져요
자신감은 빛을 내게 해요
알았어
네 말대로 할게
이거 한 벌에 얼마예요?
여기 가격 쓰여 있잖아요
한 벌에 9.9위안이에요
9.9위안?
그럼 좀 더 보고 올게요
네, 괜찮아요
다음에 또 오세요
네
샤오란
엄마가 백화점까지
가지도 못했는데
젊은 애들 몇 명이
날 둘러싸고
이 옷은 어디서 샀냐
바지는 어디서 샀냐고
묻는 거야
그래서 놀라서 얼른 돌아왔어
엄마, 엄마
긴장하지 마세요
저기 맞지?
맞는 것 같아
빨리, 빨리
손님 왔어요
엄마는 앉아 있어요
무슨 손님이 왔어?
방금 간판을 걸었어요
언니
그 옷 여기서 산 거예요?
네, 맞아요
맞아요, 맞아요
저희 가게에서 샀어요
언니 옷 정말 예쁘네요
다들 구경하세요
다 룽청에서 들여온 물건이에요
이 니트는 얼마예요?
정말 안목이 높으시네요
이건 전부 제가
룽청에서 들여온
신상이에요
가격은 정찰제고
여기 적힌 대로
29.9위안이에요
옷이 예쁘긴 한데
좀 비싸네요
스웨터 한 벌이
한 달 월급이에요
그래도 재질이 어떤지
한번 보세요
보세요
이건 다 기계로
촘촘하게 짠 거예요
얼마나 고르게 짜였는지
바느질 좀 보세요
이건 사람 손으로는
짤 수가 없어요
이 물건들은 룽청에서
전부 외국으로
수출하는 거예요
그래도 좀 비싸긴 하네요
언니, 비싼 거 아니에요
저희는 전부 정찰제라서
다른 사람이 언니보다
싸게 사는 일은 없을 테니까
걱정 안 해도 돼요
품질도 아주 좋아요
저기 세트로 사면
세일한다는 건
무슨 뜻이에요?
[세일]
세일이 아니라 할인이에요
그러니까
상의랑 바지를
같이 사면
10% 할인해 준다는 뜻이에요
상의는 2.9위안 할인해 주고
바지도 마찬가지예요
저도 알아요
홍콩 영화 보면
다 이렇게 하잖아요
맞아요, 맞아요
손님 참 세련되시네요
바로 그런 뜻이에요
좋아요, 그럼 한 벌 주세요
바지도 하나 골라주고요
네, 바지 골라 드릴게요
이 바지 두 개는
색깔은 다르지만
둘 다 예뻐요
핏도 보세요
나팔바지라서
날씬해 보여요
그럼
제가 다른 사람이랑 같이 사면
할인받을 수 있나요?
물론이죠
참 똑똑하시네요
문제없어요, 당연히 되죠
이 바지...
다들 한번 골라 보세요
샤오란
- 네
구경하세요
그게...
한 바퀴 더 돌고 올까?
그래요, 엄마
자신감을 가져요
이것도 잘 어울린다
- 자
- 우리 같이 사자
이 두 벌 다 사실 거면
제가 포장해 드릴게요
전부 합쳐서...
할인해서
45위안이에요
구경하고 가세요
세트로 사면
10% 할인해 드립니다
45위안이에요
네
봉투에 담아 드릴게요
정말 예쁘다
90, 95, 500
하나, 둘, 셋, 넷, 다섯
505위안 4마오예요
이번에 들여온 물건의
절반도 아직 안 팔았는데
벌써
505위안 4마오나 회수했어요
우리 샤오란은
어쩜 이렇게 장사를 잘하니?
외숙모
이번에 번 돈은
일단 나누지 않았으면 해요
그래야 다음에
더 많은 물건을
들여올 수 있어요
알았어
외숙모는 네 말대로 할게
어차피 지금 당장
돈 쓸 일도 없어
돈 버는 건 좋은 일이지만
공부를 소홀히 하면 안 돼
맞아요
근데 성적이
왜 아직도 안 나올까요?
이렇게 하자
내일 내가
현 제1고등학교에 가서
천칭한테 한번 물어볼게
두 사람은 마음 놓고
장사하고 있어
알겠지?
- 네
엄마
이 돈은 일단
엄마가 보관하세요
아무래도
은행에 가서
통장을 하나 만들어야겠어요
[안칭현 제1고등학교]
이봐요
잠깐만요
누구 찾아왔어요?
천칭 찾아왔는데요
- 어느 천칭요?
- 그러니까...
고3이에요
치징촌에서 온 학생이요
사장님
제가 손님 데려왔으니까
조금만 더 깎아주면
안 될까요?
더 깎아드리는 건 안 되지만
그래도 단골이시니까
스타킹 한 켤레씩
서비스로 드릴게요
어때요?
- 좋아요
이거 좋은 물건이에요
이거 괜찮네요
전에 신어 봤는데
착용감이 좋더라고요
다음에 또 오세요
맞는지 세어 보세요
자주 오세요
이 코트 얼마예요?
여기 가격 적혀 있잖아요
29.9위안이에요
이런 노점에서 파는 옷 가격이
거의
백화점이랑 비슷하네
바보나 이걸 사지
사람이
말을 왜 그렇게 해요?
살 거면 사고
안 살 거면 가요
그러니까요
아주머니는 맞은편
옷 가게 사장님이죠?
같은 업종이네요
일부러
장사 방해하러 온 거죠?
맞네
저 맞은편에서
옷 파는 사람이야
당신들은 얘 물건
믿고 살 수 있어요?
어디서 가져온 건지도 모르는데
나중에 품질 문제가 생기면
얘를 찾을 수나 있겠어요?
- 그렇네요
- 그럴 일은 없어요
얼굴이 낯선데
내일 안 나오는 건 아니지?
- 왜 안...
- 수상하잖아요
한 번도 본 적 없는 얼굴인데
어디서 갑자기
나타났는지도 모르겠고
옷차림도 이렇고
제대로 된 사람인지
누가 알겠어요?
무슨 소리를 하는 거예요?
우린 떳떳한 사람들이에요
당신이 떳떳한 사람이라고 하면
떳떳한 사람이야?
저리 꺼져!
그 더러운 입 닥쳐!
당신은 또 뭐야?
이 모녀가 만만해 보여?
잘 들어
우리 샤오란은
예쁘기만 한 게 아니라
공부도 잘하는 모범생이야
곧 대학 시험도 보게 돼
제1고등학교 교장 선생님이
직접 찾아와서
데려가려고 할 정도야
그리고 우리가 파는 옷도
진짜 제대로 된
최신 유행 옷들이야
당신이 파는
그런 잡동사니는
아무도 안 살 거야
당신 뭐라고 했어?
잘 들어
입 닥쳐!
당신이 파는 옷은
걸레 같아서
아무도 안 사 가
뭐라고 지껄이는 거야?
당신한테 한 말이야
당신한테 한 말이라고
알겠어?
좀 비켜요, 비켜요
다들 좋은 사람들이 아니네
아주머니들
그만 싸우세요
당신은 누구야?
쓸데없이 끼어들지 마요
저는
안칭현 제1고등학교
쑨 교장입니다
샤오란 학생은
곧 우리 학교에 와서
공부하고
대입 시험도 볼 예정입니다
그래서 이 학생 일은
제가 책임져야 합니다
연극배우까지 불러왔네
쑨 교장 선생님 맞아요
우리 조카도 제1고등학교에 다녀요
네가 샤샤오란 학생이지?
네
넌 제1고등학교 편입 시험에
합격했어
이 학생이
몇 점 받았는지 아세요?
- 몰라요
446점을 받았어요
올해
학부 합격선도 넘었어요
그리고
이 학생은
아직 점수를
더 끌어올릴 수 있어요
열심히 공부하면
내년에 명문대도 문제없어요
샤오란 학생
우선 학교에 가서
입학 절차부터 처리하지
네
교장 선생님, 감사합니다
그런데
이 물건들 먼저 다 팔고
가면 안 될까요?
샤오란 학생
지금이 어느 때인데
여기서 장사를 하고 있어?
아니에요, 교장 선생님
오늘 오실 줄 몰랐어요
집에서 며칠이나 기다렸는데
연락이 없었거든요
치 선생
샤오란 학생, 만나서 반가워
난 시험지를 채점한
치 선생이라고 해
내 업무상의 실수로
널 오래 기다리게 했어
내가 이 자리에서 사과할게
아니에요, 괜찮아요
우리 먼저 학교 가서
입학 절차부터 처리하는 거
어때?
그래, 입학 절차부터 처리해
이 일이 더 중요해
류펀
네가 같이 가
네, 그럴게요
- 엄마가 같이 갈게
- 여긴 내가 보고 있을게
가자, 어서 가자
얼른 가 봐, 얼른
네
자, 다들 와서 구경하세요
저희 물건은 진짜
제대로 된 물건입니다
전부 룽청에서 들여온 거예요
감사합니다
별말씀을요
두 분 선생님께서
이렇게 신경 써주셔서
감사합니다
저희 집 사정은
이미 보셨겠지만
그래도 몇 가지 말씀을
좀 드리고 싶어요
대입 시험은 꼭 볼 거예요
하지만 이번 학기에는
학교에 나와
수업을 듣기는
좀 어려울 것 같아요
집안일을
먼저 정리하고 싶어요
안 그러면 공부해도
마음이 편하지 않을 것 같아요
하지만 약속드릴게요
다음 학기에는
꼭 학교로 돌아와서
열심히 공부할게요
샤오란
무슨 소리야?
엄마가
네 공부시켜 줄 수 있어
엄마
저 다 생각해 놨어요
제가 알아서 잘할 수 있어요
그럼 노점 장사는
엄마한테 맡겨
엄마가 천천히 배우면 되잖아
저를 믿으세요
저 혼자 공부해도
편입 시험에 붙었잖아요
초보 플레이어나 하나 고르지
치트키 썼으면
당연히 다 가져야지
이 황금 같은 시대에
공부든 장사든
난 둘 다 포기할 수 없어
샤오란 학생
내 생각에는...
교장 선생님
전 이미 결정했어요
만약 제1고등학교에서
제 학습 계획을
받아들일 수 없다면
제2고에 가서
문의해 보겠습니다
좋아
네가 우리 학교에
오기만 한다면
네가 원하는 조건대로 해 주지
네
감사합니다, 교장 선생님
참, 샤오란 학생
학생증이랑 식권은
꼭 잘 챙겨
잊지 말고
한 주에 한 번씩은
꼭 학교에 나와야 해
그리고 월말시험도
꼭 쳐야 하고
샤오란
집에 가서 열심히 공부하고
절대 게으름 피우지 마
알겠습니다, 교장 선생님
그래
그럼 이제 집에 가 봐
감사합니다, 교장 선생님
감사합니다, 선생님
가자
샤오란, 이것 봐
안칭 제1고등학교 학생증이야
고3 샤샤오란
150그램, 300그램
450그램
너무 많아서
엄마는 세기도 힘들다
큰어머니
방금 샤샤오란 본 것 같아요
네 할 일이나 해
네 언니가 말했잖아
샤오란이 춘절에 돌아오면
자기가 결정하겠다고
형
진짜 재수할 거야?
여자 하나 때문에
이렇게까지 하는 거야?
진짜 하늘도 감동하겠다
샤오란 감동시키려고
재수하는 거 아니야
샤오란의 결심 덕분에
나도 정신이 차렸어
봐 봐
나 학교로 돌아온 지
벌써 2주나 됐어
대학에
다시 도전하기로 한 결정이
점점 옳았다는 생각이 들어
나랑 신화 서점 좀 같이 가자
이건 우리가 평소에
풀던 문제집이랑 시험지야
특히 영어가 좀 많아
그리고 이건
내가 수업 시간에
필기한 노트야
네가 평소에
수업을 많이 빠졌잖아
여기 공식 같은 것도 있고
물리랑 화학 내용도 좀 있어
영어도 있고
이건 가져가
난 나만의 공부 방법이 있어
빠진 수업도
따라잡을 수 있어
이건 오빠한테 더 필요할 거야
하지만 너 그렇게 많이...
못 믿겠어?
못 믿겠으면
다음 달 월말시험 때
한번 겨뤄 봐
알았어
그럼 너 이거 먼저 봐
이건 내가 가져갈게
응, 고마워
그럼 난 먼저 갈게
천칭
아주머니
가려고?
전 가볼게요
우리 집에서 밥 안 먹고 가?
괜찮아요
엄마가 밥해 놓으셨어요
샤오란
저 녀석 얼굴이
왜 저렇게 새빨개졌대?
근데 있잖아
예전에 한번
천칭 엄마가 나한테 그러더라
- 너...
- 외숙모
괜히 엮지 마세요
전 그런 마음 없어요
그래, 그래
일단 공부나 열심히 해
대학교 가면
좋은 남자가 얼마나 많은데
천칭은 내 사정을 몰라
1984년 대입 시험은
반드시 붙고 말 거야
영어라는 강점 말고도
내가
꼭 시험을 치려는 이유가
하나 더 있어
예전에 수학을 좋아해서
대입 시험이 부활한 이후의
수학 시험지를 전부 한 번씩
풀어본 적이 있는데
그중 한 시험지의 점수가
아주 낮았어
1984년
대입 시험 수학
이 역대급 난이도 속에서
이렇게 오래 버텨 왔는데
이제 드디어
치트키 쓰는 건가?
만약 내가 1984년
역대급 난이도의
대입 수학 시험지를
전부 떠올려
모든 문제를
맞힐 수 있다면
대학에 합격하는 건
그렇게 어려운 일이 아닐 거야
[1983년 겨울]
사장님
너구나
마침 잘 왔다
잠깐만 기다려 봐
잠깐만
이거 말이야
너랑 같이 우리 가게에 와서
국수 먹었던
그 남자가 보낸 거야
나한테
긴 편지를 써서
몇 번이나 신신당부하면서
이 책을 꼭 너한테
전해달라고 했어
아, 참
여기 네 앞으로 온
편지도 있어
네
오늘은 무슨 국수 먹을래?
소고기 국수 한 그릇 주세요
그래, 조금만 기다려
국수 삶아 올게
네
자, 국수 하나!
[샤샤오란 앞]
샤오란, 안녕
지난번 전보 때문에
혹시 폐를 끼쳤을까 걱정돼
그래서 이번에는 함부로
편지를 마을로 부치지 못해서
부득이하게
가게 사장님께 부탁했어
헤어진 뒤로
계속 네 편지를 기다렸어
형, 형
없어, 없어
오늘은 너희 집에 온 거 없어
장사는 잘되고 있는지
공부는 잘하고 있는지
요즘 네 근황이 궁금해
나도 다시 학교로 돌아와
재수생이 되어
내년 대입 시험을
준비하고 있어
저우청
같이 한 판 하자
너희끼리 해
난 공부해야 돼
그래
지난번에 보니까 복습 자료가
교과서밖에 없는 것 같아서
내가 쓰던 문제집을
편지와 함께 보내
조금이나마
도움이 되었으면 좋겠어
공부하는 생활이
단조롭고 지루하지만
너도 위난에서
열심히 노력하고
있다고 생각하면
힘이 나
징청의 겨울은 참 아름다워
기회가 된다면
널 데려와
꼭 보여 주고 싶어
마지막으로
공부가 잘 되길 바라며
건강하게 지내길 바라
답장 기다릴게
형, 형, 형
나야, 나야
아파, 아파
손힘이 왜 이렇게 세?
웬 소설책이야?
공부에 방해되는 거 아니야?
이걸 공부와 휴식의
균형이라고 하는 거야
샤오란 정도의 머리면
대학 붙는 건 문제도 아니야
근데 샤오란을 끌어당기는 게
대학뿐이라고 생각해?
그럼 또 뭐가 있어?
더 넓은 세상이 있지
근데 형
형이 보낸 책들
샤오란이 받기는 했어?
요즘
도서관을 통째로 옮길 기세인데
답장은 한 통도 못 받았잖아
형, 형
알았어, 내가 잘못했어
이게 뭐야?
상더우시
샤샤오란
대단한데, 형
정성이 통했네
샤샤오란이 이번에
전교 1등 했대
1등 했다고?
진짜인지 한번 봐야겠다
네가 뭔데 봐
형, 너무 치사한 거 아니야?
간다
형
좋은 건 공유해야지
어르신, 저 왔습니다
새해 복 많이 받아
저 왔어요
다들 비켜
- 새해 복 많이 받으세요
새해 복 많이 받아
-새해 복 많이 받으세요
융 아저씨
돈 많이 버셨어요?
아버지가 저희 집에
술 한잔하러 오시래요
며칠 뒤에 갈게
네
류융
새해 복 많이 받아
참
자네 집 샤오란 말이야
이번에 500점 넘게
맞았다면서?
이제 대학은 문제없겠어
아직 더 노력해야지
자
어서 앉아
다들 잔 들어
- 새해 복 많이 받아
- 새해 복 많이 받으세요
행복은 과거에
봉인된 줄 알았는데
어쩌면 바로 여기
있는지도 모르겠다
여긴 안 좋은 점들이 많다
가난하고
낙후되어 있고
그리고 시작부터
소문에 휘말린 곳이지만
그래도 난 여기가 좋다
왜냐하면
내게 다시 가족이 생겼으니까
일어났어?
엄마, 좋은 아침이에요
좋은 아침
새해 복 많이 받으세요
- 새해 복 많이 받으세요
- 새해 복 많이 받아
샤오란
오늘은 춘절이니까
우리 온 가족이
같이 시장에 가자
아까 네 엄마한테
한참을 얘기했는데
끝까지 안 간다네
난 사람 많은 데는 가기 싫어
춘절인데
북적북적한 게 좋지
무조건 가야 해
샤오란
이 일은 너한테 맡길게
알겠어요
아니...
어제 리 씨네에서 그러던데
국수 한 그릇이
얼마인지 알아?
6마오래
작년엔 겨우 4마오였는데
그 붐비는 데를 뭐 하러 가
엄마, 받아요
아니
이건 왜 주는 거야?
엄마는 사람이 많은 곳에
가기 싫은 게 아니라
돈 쓰는 곳에
가기 싫은 거잖아요
이 돈은 엄마가 못 받아
돈 버는 게 쉽지 않은데
네가 갖고 있어
힘들게 번 돈을
모아만 두고 안 쓰면
집에서 썩기만 하잖아요
돈을 벌어 놓고 안 쓰면
결국 고생만 남아요
제 말 들어요
아끼지 마요
오늘 이 돈 다 안 쓰면
집에 돌아오지 마요
알았어
네 말대로 할게
당연히 이렇게 해야죠
얼른 세수해
난 좀 준비할게
네
예전에 이모가
사촌 동생을 데리고
놀이공원에 갈 때마다
나도 늘 가기 싫다고 했다
하지만 그럴 리가 있겠는가
그땐 나도 그냥 어린애였는데
남의 집에 얹혀살며
돈 쓰는 게 겁났고
남에게 폐 끼칠까 봐 두려웠다
다시 한번 살게 된 인생
나뿐만 아니라
가족과 친구들도
행복하게
살게 해 줄 것이다
♪ 불어라 불어
바람아 불어라♪
♪눈 속의 빛나는
눈물을 닦아 줘♪
사자춤이다
♪ 불어라 불어
바람아 불어라♪
이거 얼마예요?
♪ 슬픔은 모두 가져가
바람 속에 누가 있든 ♪
저기, 저기 튀밥 있다
쌀 튀밥이랑
옥수수 튀밥
하나씩 주세요
네
춘절 분위기가 물씬 나네
여기 설탕 공예 있다
하나 사고 싶어
사장님, 이거 얼마예요?
하나에 2마오예요
네
- 여기 있어요
- 네
아가씨, 돌려 보세요
한번 돌려 봐
나비야
나비네
물고기다, 물고기야
와서 물고기 좀 봐
와, 엄청 크다
한번 보세요
바이시 저수지에서 잡은
물고기라서
아주 신선해요
저 큰 건
한 마리에 15위안이에요
15위안이라고요?
너무 비싸요
안 비싸요, 그냥 사요
춘절인데 한 마리 주세요
이렇게 큰 물고기는
우리가 식당처럼
요리할 줄도 모르는데
사 봐야 버릴 거야
자, 받으세요
네, 네
이렇게 비싸고
큰 물고기를 샀어?
천 아주머니
새해 복 많이 받으세요
새해 복 많이 받아
다들 시장 구경 나왔어?
그래, 그래
가자, 같이 가자
제일 큰 물고기
남겨 놔요
네, 그럴게요
젠화, 배가 좀 고파
가서 찐빵 하나 사다 줄래?
그럼 여기서 기다려
응
사장님
찐빵 하나 주세요
네
이거 참 잘 만들었네요
여기 있어요
한번 해 봐
타오타오, 이리 와
예쁘다
왜 웃어요?
오늘 밭에서
하루 종일 일했잖아요
물 받아 왔으니까
씻어요
고마워요
아, 참
오늘 마을에서 영화 상영한대요
내가 먼저 가서
자리 맡아 놓을게요
안 그러면
좋은 자리 못 잡아요
그래요
그럼 나 먼저
옷 좀 갈아입을게요
하루 종일 일해서
몸에서 냄새가 나요
당신한테 냄새날까 봐서요
알았어요
[샤샤오란 앞]
젠화 오빠
샤오란, 왜...
쯔, 쯔위
무슨 일 있어?
이거 맛있어요
그래?
이 집이 제일 맛있어
자, 우리도 좀 사자
조금만 사
뭐?
내가 살게, 내가 살게
아니에요, 괜찮아요
제가 살게요
아니야, 됐어
아니에요
매번 아주머니가 사셨잖아요
쯔위
식기 전에 어서 먹어
이 녀석도 참
아이가 정말 잘생겼네요
누나, 고마워
어때?
맛없어
난 안 먹을래
너 먹어
방금 배고프다고 했잖아
어쩜 저렇게 자기 엄마랑
행실이 똑같을까?
샤오란
우린 저쪽에 가서 구경하자
그래, 가자
저쪽은 다 구경했잖아요
그냥 여기 구경해요
괜찮아요, 가요
쯔위, 우린 먼저 가자
별일도 아닌데 가긴 왜 가?
샤오란
춘절인데
굳이 날 건드렸단 말이지?
천칭 오빠
타오타오 좀 데리고 가서 놀아
타오타오, 형이랑 놀러 가자
엄마, 엄마도 저랑 가요
나 돈 안 가져왔어요
나…
샤쯔위, 난 왜 불렀어?
사과 말고
나한테 할 말이
또 있어?
사과할 거면
사과하는 태도라도 보여야지
그렇게 죽상하고 있는 걸
누구한테 보라는 거야?
작은어머니
새해 복 많이 받으세요
됐어, 됐어
너처럼 잘난 조카의
작은어머니가 어떻게 되겠어?
그럴 복은 없지
할 말 있으면 그냥 바로 말해
샤오란
네 언니는 너한테
미안한 일 한 거 없어
잘못이 있다면
그건 내 잘못이야
네 언니랑 사귀기로 한 건
내가 선택한 거야
그리고 난 후회하지 않아
쯔위도 좋은 마음으로
네가 걱정돼서 온 거야
우리 엄마 쳐다보지 마
우리 엄마는
네 마음대로 휘두를 수 있는
만만한 사람이 아니야
샤쯔위
대체 무슨 연극을
하려는 거야?
마침 여기 무대도 있으니까
사람들이 볼 수 있게
차라리 올라가서
공연이나 한번 하지 그래?
사람들 장 보는 시간
뺏지 말고
샤오란
젠화 말이 맞아
난 정말
네가 걱정돼서 온 거야
작은어머니도 걱정되고
우리 사이에
오해가 있는 건 맞지만
다른 집안 사람들에게까지
화풀이하지 않았으면 해
집에 가서 작은아버지
좀 만나 볼래?
너랑 작은어머니를
정말 많이 보고 싶어 하셔
친정으로 돌아간다고 해서
문제가 해결되는 건 아니잖아
잠깐만
핵심 흐리지 마
우리 셋 사이 문제
아직 안 끝났어
우리 셋 사이에 있는 문제는
오해가 아니야
여기 있는 왕젠화 씨가
직접 인정했잖아
잘못한 사람은
왕젠화 씨야
그리고 네가 내 남자를 뺏었어
샤쯔위
이 일은 인정할 거야?
네가 그렇게 말하면
나도 어쩔 수 없지
하지만 아무리 그래도
작은아버지는 잘못하신 게 없어
네가 작은아버지랑
작은어머니가 화해하는 걸
받아들이기만 하면
내가 뭐든지 다 할게
정말 뭐든지 다 할 수 있어?
내가 할 수 있는 거면
다 할 수 있어
그건 좀
너무 성의 없는 거 아니야?
아까 넌 이미 날 봤잖아
저기서 한참 망설이다가
결국 우리한테 와서
이렇게 불쌍한 척
연기를 하는 거지
네 남자 앞에서
대범한 척하려고 말이야
근데 내가 다 알아버렸네
지금도 또 연기하면서
사람들이 보기에
우리 엄마가
친정으로 돌아간 게
성질이 못돼서 그런 것처럼
보이게 하려는 거잖아
샤쯔위
굳이 이럴 필요까지 있어?
샤오란
난 정말 그렇게 생각 안 했어
정말 이렇게 생각 안 했어?
샤쯔위
너 그거 알아?
악역 할 거면
그렇게 티 나게 굴지 마
그러면 금방 퇴장하게 되거든
난 원래 그냥 와서
네가 어떤 사람인지
좀 보려고 했을 뿐이야
그런데 지금은
미안하지만
정말 역겨워
샤샤오란
너무 심한 거 아니야?
뭐야?
손이라도 쓰려는 거야?
저기 류펀 아니야?
류펀?
류융이잖아
뭐 하는 거야?
우리 딸 괴롭히는 거야?
지금 뭐 하는 거야?
뭐 하는 거야?
왜 이래요?
뭐 하는 거야? 왜 이래?
뭐 하는 거야?
우리 딸 괴롭혔지?
누가 누굴 괴롭혔다고 그래?
뭐 하는 거야?
뭐 하긴 뭐해
여럿이서
우리 딸 괴롭히고 있잖아
무슨 소리야?
누가 누굴 괴롭혀?
사람이 이렇게 많은데...
춘절에
이게 무슨 일이에요?
아니 정말...
할 말 있으면
좋게 말하면 되잖아요
무슨 일이야, 샤오란?
저 두 분은...
우리 잘난 사촌 언니랑
사촌 형부야
샤쯔위랑 왕젠화?
샤오란이 전에
당신 많이 챙겨줬잖아요
이제 새 물주를 찾았나 보네요
아, 참
왕젠화
전에 왕복 경비랑
숙식비, 교통비
전부 다 내가 내줬지?
그런데 어느 날 갑자기
샤쯔위랑 사귀겠다고 했잖아
그럼
내 돈부터 갚을래?
내가 다 계산해 놨어
총 35위안이야
적지도 많지도 않아
너한테 덤터기 씌운 거 아니야
돈 갚아
어떻게 된 거야?
어서 돈 갚아
이런 일이 있었어?
어떻게 된 거야?
무슨 뜻이야?
받아
뭐 하는 거야?
샤샤오란한테 줘
샤샤오란
날 이렇게 모욕해야
화가 풀리겠다면
돈은 내가
젠화 대신 갚을게
샤쯔위, 너 정말 통 크다
이 35위안은
내가 몇 년 동안 모은 돈인데
넌
집안 식구들이
다 떠받들어 주니까
이 35위안도
이렇게 쉽게
내놓는 거겠지
많이 준 돈은 안 받을게
남자 먹여 살리면서
행복하게 살아
말을 왜 그렇게 해?
가자, 가자
빨리 가
쌤통이다
해산해요
그만 해산해요
진짜 재수 없어
우리 물고기 살 돈 생겼어요
엄마
소개할게요
여긴 전에
절 도와줬던 저우청이에요
안녕하세요, 아주머니
저우청 학생
우리 샤오란 도와줘서 고마워
아니에요, 당연히 도와줘야죠
너 오늘 큰 공 세웠으니까
내가 밥 살게, 가자
그래, 그래
뭐 먹고 싶어?
가자
우리 집에 가서 먹자
새해 복 많이 받으세요
집에 다 왔다
감사합니다
조심해
자, 안아 줄게
가자
고마워요
새해 복 많이 받으세요
류융
집에 손님 왔어?
펑메이 친척이야
맞아요
제 조카예요
어쩐지 처음 보는 얼굴이더라
나한테 주는 거야?
뭐 하는 거예요?
장인어른 드릴 거야
다음에 또 봐요
네, 또 봐요
샤오란
지금 뭐 만드는 거야?
생선 한 마리로
4가지 요리를 만들 거예요
잘 보세요
이런 식으로 만든 건
먹어 본 적 없어
이따가 먹어 보세요
그래, 엄청 맛있겠다
제가 할게요, 아주머니
아니야, 됐어
넌 주방 가서
샤오란이나 도와줘
네
근데 말이에요
저 청년 참 잘생겼네요
샤오란도 예쁘잖아
와, 냄새 좋다
제법인데, 샤오란
가만히 서 있지 말고
마늘 좀 까
쟤 말이야
춘절에 우리 집까지
찾아온 거 보면
우리 샤오란을
좋아하는 거 아닐까요?
좋아하는 거 맞아
샤오란을 쫓아다니면서
사귀고 싶다고
고백까지 했대
근데 샤오란이 거절했어
태도가 아주 단호하더라고
지금은 공부에만 집중하고
다른 건 생각 안 하겠대
근데 저 녀석이
포기를 안 했네
다 됐어요
생선 한 마리로
네 가지 요리를 했어요
음식 다 나왔으니까
밥 먹어요
전 생선 완자 먹고 싶어요
뭐가 그렇게 급해?
오늘 손님 있잖아
손님도 아직 안 먹었어
괜찮아요, 자, 타오타오
자
봐라
고마워요, 형
자, 먼저 한잔하자
그래요
샤오란 정말 대단해
이런 것도 만들 줄 알고
자
저우청
우리 집에 온 걸 환영해
그래, 그래
- 건배
- 감사합니다, 아주머니
저우청 학생
춘절인데도 물건을 배달해?
이제 배달 안 해요
지금은 샤오란처럼
저도 재수생이에요
내년 대입 시험을
준비하고 있어요
너도 대입 시험을 본다고?
저희 둘은 지금
장거리 스터디 파트너예요
무, 무슨 뜻이야?
무슨 파트너?
장거리라는 건
서로 다른 곳에
있다는 뜻이고...
그동안 저한테
공부 자료도 많이 보내 줬고
공부에도 많은 도움을 줬어요
그리고
오늘 우리 체면을
세워 준 셈이니까
집에 초대해서
식사 대접하는 건
당연한 거예요
맞아
고마워, 저우 학생
- 우리 집에 잘 왔어
- 자
아니에요, 아주머니
생선 좀 먹어
고맙습니다, 아주머니
제가 할게요
그게...
저우청, 이 생선도 먹어
다 큰 청년인데
알아서 먹으면 되지
지금 저희는 같은 반 친구예요
서로 도와야죠
그래, 맞아
그래
서로 돕고 발전하는 거지
정말 잘 어울리네
아니, 제 말은
스터디 파트너로
아주 잘 어울린다고요
두 사람 좀 봐요
서로 배우면서...
어서 밥이나 먹어
전...
자, 언니
외숙모, 채소 좀 드세요
그래, 그래
채소 먹을게
저우청
아직도 그 여관에 묵고 있지?
네, 아직도 거기 있어요
이따가 내가 자전거로
데려다줄게
네
감사합니다, 외삼촌
자, 한잔해
자, 건배
외삼촌
쏟았다, 쏟았어
뭐라고?
35위안이나 되는 돈을
그냥 샤오란한테 줘 버렸다고?
할머니, 제 잘못이에요
제가 쯔위를
지켜 주지 못했어요
젠화
네 탓이 아니야
샤오란도 탓하지 않아
걔 성격이 원래 그렇잖아
난 이미 익숙해
넌 익숙할지 몰라도
난 아니야
하늘 무서운 줄을 모르네
그 돈은 꼭 돌려받아
샤오란이 학교에 다니면
좀 나아질 줄 알았는데
아직도
집안 사람 등쳐 먹는 것밖에
모르는 애야
기가 막혀서 원
어머니
춘절인데
너무 화내지 마세요
춘절이잖아요
우리 쯔위는
어머님께서 어릴 때부터 키워서
쟤 성격이 어떤지는
어머님이 제일 잘 아시잖아요
성실하고 정직하고
착하고
다 어머님 닮았어요
항상 가족만 생각하는 아이예요
어머니
제 말 서운하게 듣지 마세요
춘절인데 그러지 마세요
다들 어서 식사하세요
저는 정말
작은아버지와 작은어머니가
사이가 틀어진 걸
보고만 있을 수 없었어요
작은아버지
작은아버지는 작은어머니를
오랫동안 못 만나셨으니
분명 무슨 오해가 있을 거예요
할머니
샤오란도 어쨌든
샤씨 집안 핏줄이잖아요
작은아버지
샤오란이 고집이 세긴 해도
돌아오기만 한다면
그것보다
더 좋은 일은 없잖아요
그러니까
사과니 뭐니 하는 얘기는
다시는 꺼내지 마세요
샤오란은 지금
제1고등학교에 다니고 있어요
작은아버지랑 작은어머니가
다시 화해하면
샤오란도 마음 놓고
공부할 수 있을 거예요
거긴 어쨌든
외삼촌 댁이잖아요
남의 집에 얹혀사는데
어떻게 마음 놓고
공부하겠어요?
분명 마음이 편치 않을 거예요
저우청
외삼촌
비가 이렇게 많이 오는데
어떻게 갈 거야?
그러게요
비가 꽤 많이 오네요
안 되면
가지 말고
오늘 밤엔 나랑 타오타오랑
같이 자고 내일 가
샤오란
외숙모랑 같이 자도 괜찮지?
네
펑메이
저우청 오늘 여기서 잘 거니까
이불 하나 더 가져 와
알겠어요
외삼촌, 감사합니다
좋아?
내가 할게
물 마셔
뜨거우니까 조심해
오늘
마음 많이 상했지?
젠화
그렇게 생각하지 마
사실 난
오늘 이렇게 된 게
잘된 것 같아
돈도 갚았으니까
이제 샤오란한테
빚진 것도 없잖아